Họ đang ngồi, đã đến để tham dự chương trình.
Ngay cả khi đó vẫn đang nghĩ về một số vấn đề của họ.
Chuyện này xảy ra với tôi, chuyện kia xảy ra, nó xảy ra như thế này, như thế kia.
Và khi nào mình sẽ kể vấn đề của mình cho Mataji?
Mataji Mẹ cũng không ở đây. Con đang gặp vấn đề như vậy.
Thay vì hiểu những gì đang được nói trong suy
nghĩ của nội tâm các con, các con lại chìm trong sự khiêu khích đó.
Và trong ảo tưởng đó, các con đã bị ung thư.
Các con mắc bệnh này, các con mắc bệnh kia.
Chỉ là sự phóng chiếu của tâm trí, chúng ta đang suy nghĩ gì trong tâm trí?
Chúng ta có những loại suy nghĩ nào?
Những suy nghĩ như, chúng ta có nỗi đau này,
chúng ta có nỗi đau kia, vấn đề to lớn này.
Thay vào đó các con nên nghĩ gì? “Hãy đếm những phước lành của mình”.
Chúng ta có bao nhiêu phước lành của Mẹ?
Hàng triệu người sống ở thành phố Delhi này.
Bao nhiêu người trong số họ đã có Sahaja Yoga?
Chúng ta là những người đặc biệt
chứ không phải những người phù phiếm nên làm hỏng sự chú tâm của mình.
Chúng ta đã có Sahaja Yoga.
Chúng ta nên nhận ra điều này từ bên trong
và nên đi sâu hơn vào nội tâm đó.
Đó là cách các con có thể thoát khỏi những giới hạn lừa dối này.
Bất cứ điều gì các con nghĩ là của riêng mình.
Nếu các con nói chúng ta đến từ Delhi,
một ngày nào đó những người từ Delhi này sẽ ruồng bỏ các con.
Nếu các con nói chúng ta đến từ Noida,
một ngày nào đó, người dân từ Noida sẽ đuổi theo các con với súng của họ.
Khi đó các con sẽ nhận ra tại sao mình lại nói mình đến từ Noida?
Sau đó, khi các con chạy về phía Delhi,
người dân Delhi sẽ khinh miệt các con
và nói rằng các con đến từ Noida. tại sao các con lại đến đây?
Bằng cách này, các con sẽ không thuộc về nơi nào và sẽ không có nơi nào để gọi là của riêng mình.
Lý do cho điều này là sự chú tâm
của các con cũng không thuộc về nơi nào, không ở đây, cũng không ở đó.
Trừ khi các con nhận ra và đi sâu hơn vào điều này,
các con có thể tự gọi mình là một Hành giả Sahaja nam hay nữ,
Ta không nghĩ các con là một hành giả thực sự.
Bởi vì thuộc tính đầu tiên của một Hành giả Sahaja là người
đó có sự chú tâm tĩnh tại
và vô cùng mạnh mẽ.
Không sợ hãi bất cứ ai, rất mạnh mẽ.
Và cuộc sống của người đó rất trong sạch, cơ thể trong sạch,
trái tim trong sạch và với ánh sáng của Spirit mình,
người đó lan tỏa tình yêu thương ra toàn thế giới.
Ta nghĩ người nào không thể yêu thương thì hoàn toàn không thể là một Hành giả Sahaja.
Người đó thậm chí còn chưa leo lên bậc thang đầu tiên.
Giống như các con thấy, rất nhiều con diều bay trên bầu trời
nhưng chúng được ai đó điều khiển.
Nếu dây của bất kỳ con diều nào bị đứt, hoặc nếu tuột khỏi tay,
người ta sẽ không bao giờ biết được con diều sẽ bay đi đâu.
Trường hợp của Atma cũng vậy.
Vì vậy, hãy giữ sự chú tâm của các con hướng về Spirit của mình
và làm cho bản thân trong sạch trong quá trình này chính là sự khổ hạnh trong Sahaja Yoga.
Vì điều này, hôm nay các con đã làm một lễ Havan, đây cũng là
một sự khổ hạnh vì lửa nhấn chìm và phá hủy mọi thứ.
Tương tự như vậy, nhờ sự khổ hạnh của các con, tất cả những suy nghĩ
tồi tệ, tất cả những giới hạn sai lầm bên trong các con sẽ bị phá hủy.
Nhận được phúc lành này là quyền của các con và các con có thể đạt được niềm vui sướng này
và các con cũng đã đạt được nó rồi.
Nhưng, để lan tỏa niềm vui sướng này, các con phải có chiều sâu.
Nếu các con đến sông Hằng với một cái bát nhỏ,
các con có thể múc đầy nước vào đó và quay về.
Nhưng nếu các con mang theo một cái bình, các con có thể múc đầy bình và quay về.
Tuy nhiên, nếu các con có thể sắp xếp sao cho nước từ
sông Hằng có thể được chuyển hướng về phía các con,
các con có thể có dòng nước sông Hằng chảy quanh mình.
Vậy, các con nên nhìn nhận bản thân mình ở trạng thái nào?.
Các con đang lấy nước trong một cái bát từ Sahaja Yoga?
Các con có bị giới hạn trong niềm vui sướng của bản thân không? Hay vì niềm vui sướng của mọi người?
Hay, các con là nguồn của phúc lành này?
Vì vậy, luân xa Agnya này là sự khổ hạnh, đây là một sự khổ hạnh.
Để đạt được chiều sâu, điều quan trọng là phải có sự khắc khổ.
Chúng ta lan rộng ra xa. Sahaja Yoga lan truyền nhanh chóng.
Các con sẽ thấy trong các chương trình.
Ta tự hỏi liệu tất cả mọi người có thể được sắp xếp trong hội trường không?
Nó sẽ được quản lý như thế nào?
Nó sẽ lan truyền nhanh chóng. Nhưng có bao nhiêu người đạt được chiều sâu?
Vì vậy, để đạt được chiều sâu này, cần phải có sự khắc khổ.
Nói khổ hạnh, Ta không có ý là các con nên ngồi và nhịn ăn. Điều đó không cần thiết.
Nhưng, nếu sự chú tâm của các con đặt vào thức ăn, thì các con phải kiêng nó.
Luôn quan sát sự chú tâm của mình, đó là sự khổ hạnh trong Sahaja Yoga.
Bởi vì các con làm hỏng luân xa Agnya của mình vì sự chú tâm của các con.
Sự chú tâm của mình đang ở đâu? Mình đang nghĩ gì?
Mình đang làm gì vào lúc này? Mình đang nghĩ gì?
Nếu các con luôn quan sát sự chú tâm của mình,
quan sát lương tâm của mình thì sự chú tâm của
các con sẽ được soi sáng ở luân xa Agnya.
Đây là sự khổ hạnh.
Để kiểm soát sự chú tâm của mình, hãy quan sát và theo dõi sự chú tâm và suy nghĩ của các con.
Hãy xem bây giờ, sự chú tâm của các con đang ở đâu?
Ta đang nói và sự chú tâm của các con đang ở đâu?
Khoảnh khắc các con bắt đầu nói về sự chú tâm, nó đã đi đâu mất rồi?
Sự chú tâm thật dễ bị phân tán. Ta đang nói và sự chú tâm của các con đang ở đâu?
Vì vậy, các con nên quan sát sự chú tâm của mình.
Kiểm soát sự chú tâm không có nghĩa là làm điều đó một cách ép buộc.
Nhưng khi các con quan sát sự chú tâm của mình trong ánh sáng của Spirit,
thì sự chú tâm của các con sẽ được soi sáng.
Các con nên tập trung vào việc quan sát sự chú tâm của mình, khi các con nhìn thấy bất cứ điều gì.
Ví dụ, cây cột trước mặt Ta đây được trang trí bằng những bông hoa đẹp.
Bây giờ trong mỗi cái nhìn, các con có thể quan sát được điều gì đó.
Ta có thể nhớ mọi thứ.
Ở đâu, cái nào, bất cứ nơi nào và sự khác biệt là bao nhiêu?
Toàn bộ hình ảnh được hình thành.
Sự tập trung của sự chú tâm là thứ hình thành nên những hình ảnh này.
Đó là điều cải thiện trí nhớ của các con.
Các con có thể biết mọi thứ một cách toàn diện.
Các con biết được mọi thứ thông qua sự chú tâm của mình.
Nhưng, nếu sự chú tâm của các con bị phân tán
thì các con không thể nắm bắt được chiều sâu hay cường độ của bất cứ điều gì.
Nếu sự chú tâm của các con luôn hướng ra bên ngoài,
các con không thể nhớ được bất cứ điều gì.
Vì vậy, các con thấy đấy, Ta thấy điều này
ở khắp mọi nơi như ở sân bay,
nói chuyện với ai đó ở đây nhưng lại nhìn đi nơi khác.
nhìn chỗ này, rồi lại nhìn chỗ kia.
Nhưng các con sẽ không nhớ bất cứ điều gì, đó là ai, đó là gì?
Vì vậy, sự chú tâm thuần khiết rất tập trung.
Và sự chú tâm như vậy sẽ chỉ hấp thụ những gì đáng được hấp thụ.
Thứ gì không xứng đáng, sự chú tâm thuần khiết sẽ không hấp thụ nó.
Nó sẽ không nhìn về những thứ như vậy.
Nó sẽ tự động tránh xa những thứ như vậy.
Bởi vì nó quá thuần khiết, nó không thể bị làm hỏng bởi những thứ không trong sạch.
Nó không thể đến đó.
Bây giờ điều này tùy thuộc vào các con, rằng các con hãy nhìn vào bên trong
và xem 'sự chú tâm của mình đang đi đâu?'
Đây là sự khổ hạnh.
Trong Sahaja Yoga đây là sự khổ hạnh duy nhất.
Hãy xem sự chú tâm của mình đang đi đâu?
Mình đang đi đâu? Trái tim mình đang hướng về đâu?
Nếu các con có thể thực hiện sự khổ hạnh này, các con sẽ vượt qua luân xa Agnya.
Và không có gì phải nghi ngờ về Sahastrara
vì Ta đã ngự ở đó rồi.